Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: Bit busy, been a lot to do lately.
ko: 조금 바쁘네, 요즘 할 일이 많아서.

source: Hi there. No time for talk, sorry.
ko: 안녕. 미안하지만, 지금은 이야기할 시간이 없어.

source: Don't mind me…
ko: 신경쓰지마…

source: It doesn't feel like it's working. What am I doing wrong?
ko: 이게 작동하지 않는 것 같은데, 뭐가 잘못된 건가?

source: It is an honor to see you again, Chosen. How may I help you?
ko: 다시 보게 되어 영광이야, 선택받은 자. 뭘 도와줄까?

source: Welcome back. How may I help you?
ko: 돌아왔군. 뭘 도와줄까?

source: Greetings, wanderer. What brings you to this one's home?
ko: 반가워, 방랑자. 이 집에는 무슨 일로 온 거지?

source: [MISSION] I was tasked with clearing out an anomaly that recently appeared. Do you have any advice?
ko: [임무] 최근 나타난 변칙현상을 제거하는 임무를 맡았어. 조언해줄 거라도 있나?

source: [MISSION] I've been sent to ask about recent attacks on survivors by anomalous creatures. Know anything about that?
ko: [임무] 최근 변칙생물들이 생존자를 공격하는 것에 대해 물어보기 위해 파견되었어. 알고 있는 게 있나?

source: I would like for you to go ahead and attempt to send allies to the rural church.
ko: 시골 교회로 동맹을 보내줬으면 좋겠어.

source: [MISSION] I was sent here on behalf of the Cleansing Flame. I was informed that you know of the Keepers?
ko: [임무] 난 정화의 화염을 대신해 이 곳에 왔어. 수호자에 대해서 알고 있지?

source: Strange dreams and visions led me here.
ko: 이상한 꿈과 환상이 날 여기로 이끌었어.

source: What are you doing here?
ko: 넌 여기서 뭐하고 있어?

source: Are there any spells you could teach me?
ko: 가르쳐줄 수 있는 주문이 있어?

source: What remains to be discussed?
ko: 아직 논의해야 할 게 뭐지?

source: I have seen His blessings, and know what you have sought.
ko: 난 그 분의 축복을 봤고, 네가 뭘 찾고 있는지도 알고 있어.

source: Is there anything I can do to help?
ko: 내가 도울 수 있는 일이 있을까?

source: What I can do to help?
ko: 내가 도울 수 있는 일이 있을까?

source: So, what can I do to help?
ko: 그래서, 어떻게 도우면 되는 거지?

source: You mentioned more to talk about, along with this mission?
ko: 이 임무 외에도 이야기할 게 더 있다고 했었지?

source: [MISSION] Can you offer advice regarding how to charge the sword?
ko: [임무] 어떻게 검을 충전하는 지 알려줄 수 있어?

source: [MISSION] How will you know what "signs" reveal the favor of He From Beyond The Veil?
ko: [임무] 장막 너머의 그 분의 호의를 드러내는 "징표"가 무엇인지 어떻게 알 수 있지?

source: What is there to discuss, before we go further?
ko: 다음 내용으로 넘어가기 전에 논의할 게 있나?

source: [MISSION] Can you offer me any help with restoring the sword?
ko: [임무] 검을 복원하는 걸 도와줄 수 있어?

source: You mentioned you had answers to go with this task?
ko: 네가 이 임무와 함께 답을 가지고 있다고 했었지?

source: So, what I can help with?
ko: 그래서, 내가 도울 건 없나?

source: Anything I can help with?
ko: 내가 뭐 도울 것 없을까?

source: These are dark times, and may yet grow darker still. I am certain you face the same interloper that drove my order into its final ruin. But they are only one of many who do not belong here. What can even be done, if a hundred more unknowable, immortal intruders take its place, and a thousand have already slipped through? Simple. We drive them back, any way we can. Time will tell if this bears fruit. Whatever truly comes of this, I do not expect that I will live to see it. The outcome may well be beyond your time as well.
ko: 지금은 어두운 시기고, 앞으로 더 어두워질지도 몰라. 네가 맞서고 있는 존재는 내 결사를 최후의 파멸로 몰아넣었던 그 침입자와 같은 존재임이 틀림없어. 하지만 그들은 이곳에 속하지 않은 자들 중 하나에 불과하지. 만약 그런 자들이 백이나 더 나타나고, 천 명은 이미 틈새를 빠져나왔다면 우리는 무엇을 할 수 있을까? 간단해. 가능한 모든 방법으로 그들을 몰아내는 거야. 시간이 지나면 이 노력이 결실을 맺을지 알게 되겠지. 이 일의 진정한 결말을 내가 살아서 보게 될 거라곤 기대하지 않아. 어쩌면 그 결과는 너의 시대가 지난 뒤에야 드러날지도 모르지.

source: So this is why you have sought me out. These are dark times, and strange events loom upon the horizon. I am aware of one source that matches what you likely seek, but that one has seen conquered. I have sensed, faintly, the presence of another. The same force which intruded once before has begun to secure a second foothold upon this realm, one of many intruders from Beyond. Relay this to whoever sent you, and beware the threat that awaits at the heart of this infestation.
ko: 그래서 나를 찾아온 거군. 지금은 어두운 시기고, 기이한 일들이 수평선 너머에서 다가오고 있다. 네가 찾고 있는 것과 일치하는 근원 하나를 알고 있지만, 그곳은 이미 정복된 상태야. 그러나 나는 희미하게 또 다른 존재의 기운을 느꼈다. 한때 이 세계에 침입했던 것과 동일한 힘이 다시금 두 번째 거점을 마련하기 시작했지. 그것은 장막 너머에서 온 수많은 침입자들 중 하나일 뿐이야. 너를 보낸 이에게 이 사실을 전하고, 이 오염의 중심부에서 기다리는 위협을 경계하도록 해라.

source: So this is why you have sought me out. These are dark times, and strange events loom upon the horizon. I am aware of one source that matches what you likely seek, but there is another. It is faint, a presence that grows and takes root in this world, a firmer grip with each passing day. The same force that established a trifling foothold among many other interlopers, has taken root anew. Relay this to whoever sent you, but pursue this threat with caution.
ko: 그래서 나를 찾아온 거군. 지금은 어두운 시기고, 기이한 일들이 수평선 너머에서 다가오고 있다. 네가 찾고 있는 것과 일치하는 근원 하나를 알고 있지만, 또 다른 것이 있다. 미약하지만, 날이 갈수록 이 세계에 뿌리를 내리고 힘을 키워가는 존재의 기운이 느껴져. 한때 이 세계에 침입했던 것과 동일한 힘이 다시금 이 땅에 뿌리를 내린 것이야. 그것은 장막 너머에서 온 수많은 침입자들 중 하나일 뿐이야. 너를 보낸 이에게 이 사실을 전하되, 이 위협을 추적할 때는 신중히 움직이는 게 좋을 거야.

source: Thank you. I'll report back to them, then.
ko: 고마워, 그럼 그들에게 보고하러 갈게.

source: Very well. I will do what I can, with the few passers-by who travel through the area. I am hopeful that will be of use to you.
ko: 좋아. 이 지역을 지나는 몇 안 되는 나그네들을 활용해 내가 할 수 있는 일을 하도록 하지. 그것이 네게 도움이 되었으면 좋겠군.

source: Thanks. Bye for now.
ko: 고마워, 그럼 가볼게.

source: So you, Chosen, have allied with the hunters. The oath may be immortal, but I am hardly fit to be called a servant of He From Beyond The Veil, not anymore. What can you tell me of their intentions?
ko: 그렇다면, 선택받은 자, 너는 사냥꾼들과 손을 잡았다는 말이군. 서약은 영원할 지 몰라도, 난 더 이상 장막 너머의 그 분을 섬기는 자라 부를 자격이 없어. 그들의 의도가 무엇인지, 내게 말해줄 수 있겠나?

source: I was not expecting they would find me so easily. My days as a Keeper are long gone, I have nothing left in my name but old books and what nature offers us all. For what purpose do they hunt an old man?
ko: 그들이 이리 쉽게 나를 찾아낼 줄은 몰랐군. 내가 수호자였던 시절은 이미 오래전에 끝났지. 이제 내게 남은 것은 낡은 책들과 자연이 모두에게 베푸는 것들 뿐이야. 그런 늙은이를 무슨 이유로 사냥하는 거지?

source: You bear the indelible mark of the Sanguine Order's transhuman dabbling, and yet it was the Cleaning Flame that sent you on this quest? Whether you were one of the blood mages or merely stumbled into their work, this is unusual. What do they seek from me?
ko: 넌 피의 결사가 했던 인체 개조의 흔적을 지니고 있는데, 널 보낸 쪽은 정화의 화염이라니? 혈마법사였든, 아니면 그들의 연구에 우연히 발을 들였든 간에, 이건 실로 이례적인 일이군. 그들이 내게서 뭘 얻으려 하는 거지?

source: They seek to learn from the ways of the Chosen who have come before me.
ko: 그들은 나보다 앞서 온 선택받은 자들의 방식을 배우길 원해.

source: We are both bound by immortal oath. I chose to come to their aid.
ko: 우리 둘 다 영원한 서약에 묶여 있지. 나는 그들을 돕기로 결정했어.

source: We are not here as hunters, but to make amends and secure knowledge.
ko: 우리는 사냥꾼으로서 온 게 아니야. 속죄하고, 지식을 얻기 위해 왔어.

source: I was one of their enemies. What does that tell you?
ko: 난 그들의 적들 중 하나였어. 그게 뭘 의미하겠어?

source: They're interested in seeking out allies and intel.
ko: 그들은 동맹과 정보를 찾는 데 관심이 있어.

source: They're interested in any research into the Beyond you may be willing to offer them.
ko: 그들은 네가 가진 저 너머에 대한 연구에 관심이 있어.

source: They are not the ones hunting you. Hand over the research, or else.
ko: 그들은 널 사냥하려는 게 아니야. 연구를 내놔. 그렇지 않으면.

source: If their pursuit of our knowledge is under your supervision Chosen, then I will trust your judgment. You need only ask, what do they pursue?
ko: 그들의 지식 추구가 네 감독 아래에 있다면, 선택받은 자, 나는 네 판단을 믿겠다. 필요한 걸 물어보게, 그들이 무엇을 추구하는 거지?

source: I see. I did not quite recognize that fire in your eyes, the presence which guides you. If this is true, and you are indeed acting on their behalf, then I will trust you. What do they pursue?
ko: 알겠네. 네 눈빛 속에 깃든, 너를 이끄는 그 불길을 제대로 알아보지 못했었군. 만약 이 말이 사실이고, 네가 정말 그들을 대신해 행동하는 것이라면, 너를 믿겠다. 그들이 무엇을 추구하는 거지?

source: Can you tell me if any other Keepers still live? They seek knowledge and allies.
ko: 혹시 살아있는 다른 수호자들이 있어? 그들은 지식과 동맹을 구하고 있어.

source: Do you have any research of your own they may benefit from, concerning the Beyond?
ko: 네가 연구한 것 중에, 저 너머와 관련되어 있고, 그들의 도움이 될 만한 것이 있어?

source: So we are not as alone as I once believed. If you believe that it is wise to ally with the hunters, then I will trust your judgment, young one. Tell me, what is it they seek?
ko: 그렇다면 우리가 생각만큼 외로운 처지는 아니었나 보군. 네가 사냥꾼들과 동맹을 맺는 것이 현명하다고 믿는다면, 나는 네 판단을 따르도록 하지, 젊은이. 말해보게, 그들은 무엇을 추구하고 있지?

source: They seek to mend old wounds and ally with us, in addition to preserving any knowledge beyond our written Oaths.
ko: 그들은 오래된 상처를 치유하고 우리와 동맹을 맺으려 하고 있어. 또한, 우리 전례서에 기록된 것을 저 너머의 지식까지 보존하려 하고 있지.

source: They have asked for further insight into the Beyond and its dangers, and any way to combat it that you have learned.
ko: 그들은 저 너머와 그 위험에 대한 더 깊은 통찰, 그리고 네가 알아낸 그것에 맞설 모든 수단을 원하고 있어.

source: So you are one of them as well? Then tell me, for what purpose do they send you?
ko: 그럼 너도 그들 중 하나인가? 그렇다면 말해라. 그들은 어떤 목적으로 널 보낸 거지?

source: We are here to gather allies, to defend what remains of humanity and make up for past mistakes.
ko: 우리는 남은 인류를 지키고, 과거의 잘못을 바로잡기 위해 동맹을 모으러 왔어.

source: We seek knowledge, further learning of the Beyond that you may have accumulated during your studies.
ko: 우리는 지식을 추구해. 네가 연구를 통해 쌓은 저 너머에 대한 더 깊은 통찰을 배우고 싶어.

source: Our motives are our own. Hand over any research you are hoarding, now.
ko: 우리의 목적은 우리가 정할 거야. 지금 당장 숨기고 있는 연구 자료를 내놔.

source: An unusual alliance, if so. Tell me, what have they sent you for?
ko: 그렇다면 꽤 이례적인 동맹이로군. 말해라, 그들이 무엇 때문에 널 보낸 거지?

source: More allies it seems, not to mention more intel to get their hands on.
ko: 동맹을 늘릴 셈인 거지. 게다가 그들이 손에 넣을 정보도 더 많아지게 되는 거고.

source: They're after research of some sort, focused on the Beyond. Something they wanted you for specifically.
ko: 그들은 저 너머와 관련된 어떤 연구를 추적하고 있는데, 특히 네가 그 일에 꼭 필요하다고 생각하는 모양이야.

source: [ATTACK] I don't really give a shit. I'll take what they want, and you can try to stop me.
ko: [공격] 지랄, 난 그들이 원하는 것만 가져가면 돼. 한 번 막아보던가.

source: To tell the truth, I don't know. We lost so many, and I can only recall with certainty that all of the high priests succumbed to various perils prior to all this. One of them had been my mentor, and they would've been our best hope for regaining contact with any others.
ko: 솔직히 말하자면, 잘 모르겠네. 우리는 너무 많은 이들을 잃었고, 확실히 기억나는 건 모든 고위 사제들이 이 모든 일이 벌어지기 전에 각기 다른 재앙으로 인해 쓰러졌다는 것뿐이야. 그 중 한 사람은 내 스승이었고, 그들이야말로 다른 이들과 다시 연락할 수 있는 우리의 유일한 희망이었을 테지.

source: Is there any other way you could help make alliances with them?
ko: 그들과 동맹을 맺을 다른 방법이 있을까?

source: And what of the research concerning the Beyond? They're looking for something more than what's in Oaths to The Chalice.
ko: 그렇다면 저 너머와 관련된 연구는 어떻지? 그들은 성배를 향한 서약에 기록된 것 이상의 무언가를 찾고 있어.

source: I can make an attempt at least. On occasion I do hear from others who travel the area, some hints and fragments. I doubt that, even if I were more open about what I seek, I would be able to reach out to any other members of our order. I can try however, if you'd like.
ko: 적어도 시도는 해볼 수 있지. 가끔 이 지역을 지나는 사람들에게서 다른 이들의 소식이나 단편적인 정보들을 듣기도 해. 내가 수색에 대해 좀 더 개방적인 태도를 보이더라도, 우리 결사의 다른 구성원들에게까지 닿을 수 있을지는 의심스럽군. 그래도 원한다면, 시도는 해봐야겠지.

source: I would appreciate that. Thank you.
ko: 그렇게 해준다면 고맙겠어.

source: That won't be needed for now, our main concern is the information.
ko: 지금은 그럴 필요 없어. 당장 중요한 건 정보야.

source: Very well then, I'll do what I can to assist for now. As for knowledge, I have been writing down my own observations and research in clay. More readily available out here than paper, and more permanent. I hoped that, should my life's work find me lacking, another would find some use for it someday. Now that day has come. You may have it.
ko: 좋아. 당분간은 내가 할 수 있는 걸 하도록 하지. 지식에 관해서라면, 내 관찰과 연구를 점토판에 기록해 두었어. 이곳에서는 종이보다 구하기 쉽고, 훨씬 오랫동안 보존되니까. 혹여 삶이 다하기 전에 완성하지 못하고 끝나더라도, 언젠가 누군가에게 도움이 되기를 바랬지. 그리고 이제, 그 날이 온 것 같군. 네가 가져가도 좋아.

source: Very well then, I'll do what I can to assist for now. As for knowledge, I have been writing down my own observations and research in clay. More readily available out here than paper, and more permanent. I hoped that, should my life's work find me lacking, another would find some use for it someday. Now that day has come. It's in the safe, here.
ko: 좋아. 당분간은 내가 할 수 있는 걸 하도록 하지. 지식에 관해서라면, 내 관찰과 연구를 점토판에 기록해 두었어. 이곳에서는 종이보다 구하기 쉽고, 훨씬 오랫동안 보존되니까. 혹여 삶이 다하기 전에 완성하지 못하고 끝나더라도, 언젠가 누군가에게 도움이 되기를 바랬지. 그리고 이제, 그 날이 온 것 같군. 그건 금고 안에 있어.

source: Thank you. I have other questions, before I go.
ko: 고마워, 가기 전에 다른 질문이 있는데.

source: Thank you. I should go bring this to them.
ko: 고마워, 이걸 가져다줘야겠네.

source: If you insist. You need only ask at any time, and I will reach out as best as I can. As for that, I have been writing down my own observations and research in clay. More readily available out here than paper, and more permanent. I hoped that, should my life's work find me lacking, another would find some use for it someday. Now that day has come. You may have it.
ko: 그렇다면 그렇게 하지. 언제든 필요할 때 말하도록 해, 가능한 한 연락을 시도해 보도록 하지. 지식에 관해서라면, 내 관찰과 연구를 점토판에 기록해 두었어. 이곳에서는 종이보다 구하기 쉽고, 훨씬 오랫동안 보존되니까. 혹여 삶이 다하기 전에 완성하지 못하고 끝나더라도, 언젠가 누군가에게 도움이 되기를 바랬지. 그리고 이제, 그 날이 온 것 같군. 네가 가져가도 좋아.

source: If you insist. You need only ask at any time, and I will reach out as best as I can. As for that, I have been writing down my own observations and research in clay. More readily available out here than paper, and more permanent. I hoped that, should my life's work find me lacking, another would find some use for it someday. Now that day has come. It's in the safe, here.
ko: 그렇다면 그렇게 하지. 언제든 필요할 때 말하도록 해, 가능한 한 연락을 시도해 보도록 하지. 지식에 관해서라면, 내 관찰과 연구를 점토판에 기록해 두었어. 이곳에서는 종이보다 구하기 쉽고, 훨씬 오랫동안 보존되니까. 혹여 삶이 다하기 전에 완성하지 못하고 끝나더라도, 언젠가 누군가에게 도움이 되기를 바랬지. 그리고 이제, 그 날이 온 것 같군. 그건 금고 안에 있어.

source: Fine, have it. I can only hope they are more worthy of it than you. Take it, and leave this place.
ko: 좋아, 가져가라. 네놈보단 그들이 이걸 더 가치 있게 다루길 바랄 뿐이다. 가져가고, 이곳을 떠나라.

source: Fine. I can only hope they are more worthy of it than you. It's in the safe, take it and leave this place.
ko: 좋아. 네놈보다는 그들이 이걸 더 가치 있게 다루길 바랄 뿐이다. 금고 안에 있으니 가져가고, 이곳을 떠나라.

source: I have been working on some efforts to further guard our world against the threats that we are faced with, but I fear it is incomplete. Regardless, I would be willing to trust it to you, if you are certain they will make good use of it. Moreover, I know that they seek allies. My time as a Keeper has long passed, but I could do what I can to guide those who come here, that they may find the right place.
ko: 우리 세계를 위협하는 존재들로부터 지키기 위한 연구를 해왔지만, 아직 완성하지 못했어. 그럼에도 불구하고, 그들이 제대로 활용할 수 있다면 네게 맡기겠다. 그리고 그들이 동맹을 찾고 있다는 것도 알고 있지.내가 수호자로서의 역할을 다하던 시절은 이미 지났지만, 이곳을 찾아오는 이들을 올바른 길로 인도하는 일이라면 아직 할 수 있겠지.

source: That sounds fine, sure. So, about your research…
ko: 좋아, 괜찮아. 그럼, 네 연구에 대해 좀 더 이야기해보자고…

source: Don't worry about it for now, preserving this research is more important.
ko: 지금은 신경쓰지 않아도 돼. 이 연구를 보존하는 게 더 중요하거든.

source: I'm afraid at my age, all I can manage is to study the Beyond and tend to my books. They are correct to send you however, as I do have what they seek preserved in clay, to better preserve it. I'm afraid that is all I can do for the people who sent you. You may have it.
ko: 나이 탓에 이제는 저 너머를 연구하고 책을 돌보는 일밖에 할 수 없어. 하지만 널 보낸 것은 옳은 일이었지. 그들이 찾는 것은 점토판에 보존해 두었어, 더 오랫동안 보존하기 위해서 말이지. 그것이 내가 그들을 위해 해줄 수 있는 전부야. 가져가게.

source: I'm afraid at my age, all I can manage is to study the Beyond and tend to my books. They are correct to send you however, as I do have what they seek preserved in clay, to better preserve it. I'm afraid that is all I can do for the people who sent you. It's in the safe, here.
ko: 나이 탓에 이제는 저 너머를 연구하고 책을 돌보는 일밖에 할 수 없어. 하지만 널 보낸 것은 옳은 일이었지. 그들이 찾는 것은 점토판에 보존해 두었어, 더 오랫동안 보존하기 위해서 말이지. 그것이 내가 그들을 위해 해줄 수 있는 전부야. 그건 여기 금고 안에 있네.

source: I have other questions, before I go.
ko: 가기 전에 다른 질문이 있어.

source: I should go bring this to them.
ko: 이걸 그들에게 가져다줘야겠어.

source: How very peculiar. Rarely does a dream offer any meaningful omen. I can offer you little advice, other than to be cautious when following strange visions. A lesson some who study the things haunting this world learn the hard way.
ko: 정말 기이하군. 꿈이 의미 있는 전조를 주는 일은 드물지. 이상한 환상을 좇을 때는 조심하라는 말밖에 해줄 말이 없어. 이 세상을 떠도는 것들을 연구하는 이들 중 일부는 그 교훈을 혹독하게 배웠지.

source: When you are ready, hand me the blade and we can begin.
ko: 준비가 되면, 그 검을 내게 넘기게. 그러면 시작하겠네..

source: Lastly, I require a copy of Sanguine Codex. As I said before, without it we can't reference the rites the blood mages used to subvert this weapon. You will not need to know and recite their wretched rituals to break the seal, only have the patterns they transcribed on hand.
ko: 마지막으로, 피의 전례서 사본이 필요해. 앞서 말했듯이, 그것 없이는 혈마법사들이 이 무기를 오염시킬 때 사용한 의식을 참조할 수 없지. 봉인을 풀기 위해 그들의 사악한 의식을 직접 알고 암송할 필요는 없어. 다만 그들이 기록해둔 문양과 도안만 있으면 충분해.

source: Now then, with the circle prepared and the foundation laid for the ritual, we will need essence to fuel it. It must, specifically, be blood essence. The sanguinists designed their corruptive ritual to rely on that drawn from the life of others, and only power of similar nature can break this curse. Twelve motes of blood shall fuel the ritual.
ko: 이제 의식의 원이 준비되고, 기반이 마련되었으니 의식에 사용할 정수가 필요한데. 그 중에서도 피의 정수여야만 하지. 피의 결사의 마법사들은 오염의 의식을 타인의 생명에서 흘러나온 힘에 의존하도록 설계했네. 그러니 이 저주를 풀 수 있는 것도 그와 같은 성질의 힘 뿐이지. 열 두개의 피의 티끌, 그것이 이 의식을 완성하는 연료가 되는 거야.

source: Very well then. Some of what we require are already available to me. His holy word, an adequate sacred symbol, and the means to spark a fire. I want you to remember, and understand, the importance of each part of the ritual. Fire to anoint the blade, a focus to draw out the evil. And the wisdom of He From Beyond The Veil, the words of power that elude your grasp. We will go in order, step by step. The first thing I need of you is salt, enough to create a circle of it. This binds the blade and safeguards us against any backlash from the ritual.
ko: 좋아, 그럼 시작하지. 우리가 필요로 하는 것들 중 일부는 이미 내게 준비되어 있네. 그 분의 거룩한 말씀, 그에 맞는 성스러운 상징, 그리고 불을 일으킬 도구. 하지만 잊지 말게, 그리고 이해해야 해. 의식의 각 요소는 그저 장식이 아니라 의미와 목적이 있어. 불은 검을 축성하고, 집중의 매개체는 그 안에 깃든 악을 끌어내며, 장막 너머의 그 분의 지혜, 즉 네가 아직 온전히 이해하지 못한 힘의 언어는 이 모든 과정을 이끌어주는 원천이라네. 우리는 순서대로, 한 걸음씩 진행할 거야. 제일 먼저, 네게 필요한 것은 소금이야. 검을 둘러 원을 그릴 만큼 충분히 구해오게. 이 원은 검을 속박하고, 동시에 의식 도중 발생할 수 있는 역류하는 힘으로부터 우리를 보호해줄 거야.

source: I have the artifact. I'm ready.
ko: 유물을 가지고 있고, 준비를 마쳤어.

source: Here's the book you asked for. What's next?
ko: 요청한 책은 여기 있어. 다음은 뭐지?

source: I don't have the book you need. I'll be back later.
ko: 필요한 책이 없군. 나중에 다시 올게.

source: Here's the twelve blood essence you asked for.
ko: 요청한 피의 정수 12개는 여기 있어.

source: I don't have what is needed. I'll be back later.
ko: 필요한 게 없네. 나중에 다시 올게.

source: I have the salt, hopefully this should be enough…
ko: 소금을 가지고 있는데, 이거면 충분할 것 같아…

source: I don't have enough salt to make a circle. I'll be back later.
ko: 원을 그릴 만큼 소금을 가지고 있지 않아. 나중에 다시 올게.

source: Good. Watch, and know the importance of what transpires. The blade, placed within the circle. "Let every wound in The Veil be a necessary one, or else leave no mark." To guard and guide, I bear His mark…
ko: 좋아, 잘 지켜보고, 무슨 일이 일어나는 지 본 후에 중요성을 상기하는 게 좋을 거야. 검을 원 안에 배치한 다음. "장막의 모든 상처는 반드시 필요한 상처여야만 하니, 그렇지 않으면 아무런 흔적도 남겨선 안 된다." 나는 그 분의 표식을 간직한 채 보호하고 인도하니…

source: The sanguine sign I have read, and sacred words I call to mind. But they are not to be spoken, not until all has fallen into place. "Through our sacrifices, we burn away what is undesirable in ourselves, and cultivate what is good." The fire is lit, the blade anointed by flame.
ko: 나는 피의 문양을 읽었고, 거룩한 말씀을 떠올렸다. 그러나 그것들은 모든 것이 제 위치에 들어맞을 때까지 말해서는 안 된다. “우리의 희생을 통해 우리는 우리 안의 바람직하지 못한 것을 불태워 없애고, 선한 것을 길러낸다.” 불이 붙었고, 검은 불로서 기름부음받았다.

source: The essence, I channel into the edge of my knife, and cut away the corrupted runes like a cancer to be excised. "A wound that is opened cannot truly be reversed, only mended." Now…
ko: 나는 정수를 내 단검의 날로 흘려보내어, 암덩어리처럼 퍼진 부패한 룬을 도려낼 것이다. "벌어진 상처는 진정으로 되돌릴 수 없으며, 그저 수복할 수만 있을 뿐이다." 이제…

source: Give me a moment to catch my breath. It's been years since I last presided over a ritual this taxing…
ko: 잠시 숨을 고를 시간을 주게. 이처럼 힘든 의식을 집전한 지는 수년이 지났으니…

source: Veiled King, grant us insight. Grant us your blessing, guard and guide us. These wayward souls, and your wayward gift to us, let these be in service to you once more. "No matter the cost, no matter what we must do, for the strength and safety of this world. And in turn, of worlds beyond." It is finished.
ko: 가려진 왕이시여, 우리에게 통찰을 내리소서. 당신의 축복을 내리시어 우리를 지켜주시고 인도하소서. 이 길 잃은 영혼들과, 우리에게 주신 길 잃은 선물이 다시금 당신을 섬기게 하소서. “어떤 대가를 치르더라도, 우리가 무엇을 해야 하더라도, 이 세계의 힘과 안녕을 위해. 그리고 그 너머의 세계들을 위해.” ……끝났다.

source: It is best to work through this for yourself, and thus I cannot do it for you. But I can offer advice and some degree of assistance. The main things you will need are His sacred word, Oaths to The Chalice. You'll also need to consult Sanguine Codex to decipher the original spell.
ko: 이 일은 스스로 해결하는 것이 가장 좋아. 그러니 내가 널 대신하여 해줄 수는 없어. 하지만 조언과 약간의 도움은 줄 수 있지. 네가 반드시 갖추어야 할 것은 두 가지야. 그 분의 거룩한 말씀, 성배를 향한 서약. 그리고 원래의 주문을 해독하기 위한 피의 전례서.

source: There's just one problem with consulting these books…
ko: 이 책들을 참고하는 데 한 가지 문제가 있어…

source: Do you have a copy of Oaths to The Chalice?
ko: 성배를 향한 서약 사본을 가지고 있나?

source: Do you have a copy of Sanguine Codex?
ko: 피의 전례서 사본을 가지고 있나?

source: What else will I need to do to restore the sword?
ko: 검을 복원하려면 또 뭘 해야 하지?

source: Never mind.
ko: 아무 것도 하지 않습니다.

source: Go on, young one. What is it? Is something wrong?
ko: 가보게, 젊은이. 무슨 일인가? 무슨 문제라도 있나?

source: I, er …can't read.
ko: 나는, 어... 글을 읽을 줄 몰라.

source: It's nothing. I'll figure it out.
ko: 아무것도 아니야. 내가 알아서 할게.

source: I'm astounded that you've made it this far in your studies. What am I going to do with you? If this is the destined fate He has set us on, it seems I'll need to guide you through this. Speak with me when you're ready, and I suppose I'll see what can be done.
ko: 네가 이만큼이나 연구를 진전시키다니 놀랍기 그지없군. 도대체 널 어찌해야 한단 말인가? 이것이 그 분께서 우리에게 정하신 운명이라면, 내가 그대를 인도해야 할 것 같군. 준비가 되면 내게 오게. 그럼 무엇을 할 수 있을지 함께 살펴보도록 하지.

source: He From Beyond The Veil, grant me strength …if strange fortune has set us on this path, then I suppose we must see it through. Speak with me when you're ready, and I'll see what I can do.
ko: 장막 너머의 그 분이시여, 제게 힘을 내려 주소서… 기이한 운명이 우리를 이 길로 이끌었다면, 끝까지 나아가야겠지. 준비가 되었다면 내게 말해라. 내가 할 수 있는 일을 찾아볼 테니.

source: Sorry…
ko: 미안…

source: Read it well, and use it well. This is the holy word of He From Beyond The Veil, He above all earthly gods.
ko: 잘 읽고, 제대로 사용하도록 해. 이것은 장막 너머의 그 분, 세상의 모든 신들 위에 계신 분의 거룩한 말씀이니.

source: And yet you seem to have the mark of their order's work upon you. This will hinder using the blade for its proper purpose, but I'm willing to trust you to help restore it at least. However you ended up this way, it would've required one of their books. If you don't have it in your possession, seek out their hideouts, far from civilization.
ko: 그런데도 네게는 그들의 결사가 남긴 흔적이 보이는군. 이건 그 검을 본래의 목적대로 사용하는 데 방해가 되겠지만, 적어도 복원하는 데 도움을 준다면 믿어보도록 하지. 네가 어떤 경로로 그렇게 되었든, 그건 분명 그들의 서적 중 하나를 필요로 했을 테지. 만약 그걸 가지고 있지 않다면, 문명에서 멀리 떨어진 그들의 은신처를 찾아라.

source: I'm afraid I don't have a copy of that book on hand. I can offer you what advice I can in finding one though. If you encounter any of their hideouts, whether hidden away in the city or far from civilization, be extremely cautious. The text also sometimes has a habit of finding its way into the hands of wealthy collectors, and undead of unusual nature may hint at long-dead arcanists still cling to their tomes.
ko: 그 책의 사본은 안타깝게도 내겐 없어. 다만 찾는 데 도움이 될 만한 조언은 해줄 수 있지. 그들의 은신처를 발견한다면, 도시 안에 숨겨져 있든 문명에서 멀리 떨어져 있든, 극도로 조심하는 게 좋아. 그 책은 종종 부유한 수집가들의 손에 들어가기도 하고, 특이한 언데드가 나타난다면 오래 전에 죽은 마법사들이 아직도 그들의 고서를 붙잡고 있는 것일지도 모르지.
